怎么了?
ああ ちょっとお待ちください
啊 请稍微等一下
誰?
谁啊?
いや あの淡島関係者の人らしい
好像是淡岛那边的相关人士
淡島?
淡岛?
昔 葉月青? とかいう名前で女優をしてて
以前好像用叶月青? 这个名字当过演员
今ライターだか やってるとか
现在好像在做撰稿人什么的
ちょっと待って
等下等下
叶月 青
田畑若菜官方网站
叶月青 娱乐维基
サイト見つけた
找到网站了
この人だ
就是她呀
从投身角色的日子 走向执笔写作的日子
在静谧流淌的时光里 将邂逅的记忆化作言语。
无论是初次光临的朋友 还是长久支持的朋友
都愿您能在此悠享片刻
今は本名でやってんだと
现在好像是用真名活动
田畑若菜
本当に本物なの?
真是她本人吗?
知らん
不清楚
で なんだって?
然后 她怎么说?
うちのお姉ちゃんのことで 聞きたいことがあるらしい
她好像想打听一些关于我姐姐的事
なんでしょう?
会是什么事呢?
姉ちゃん 淡島の学校行ってたことあるから
姐姐以前上过淡岛那边的学校
でもやめたんでしょ
但她后来退学了吧
その辺のことは 俺よく知らんのよ
那方面的事我就不清楚了
姉ちゃんも話したがらんかったし
而且姐姐也不太想说
父ちゃん母ちゃんなら 知ってたかもしらんけど
我爸妈倒是有可能知道
とりあえず 本物か証明してもらって
总之 先让她证明是本人吧
オンライン通話かなんかで
就用视频通话什么的
ええ はい もちろん
嗯 好的 当然可以
では あの 後はあらためて
那么 我们一会儿再联系
お時間を割いていただき ありがとうございます
感谢您百忙之中抽出时间
お義兄さんにも 伝えておいた方がいいわよ
你最好也和姐夫说一声
そうやな
也是啊
はい 久保田です
你好 我是久保田
おっ 秋彦くん
哦 是秋彦啊
ずいぶんご無沙汰だね
好久没联系了
そちらはみんな 元気ですか?
你那边大家都还好吗?
絵美の話が聞きたい?
想问绘美的事情?
はい
是的
そんで たぶんうちに連絡来たんは お義兄さんとこに仲介してほしいってことじゃないかなと
然后她联系到我们家 估计是想让我们帮忙牵个线 介绍给姐夫你吧
そうですか
这样啊
どうしましょう?
你看怎么办?
お断りした方がいいですかね?
我们是不是该谢绝她?
いえ
不用了
こちらは何も問題ありませんので
我这边没什么问题
はじめまして
初次见面
田畑若菜と申します
我是田畑若菜
この度はお時間いただき ありがとうございます
感谢您百忙之中抽出宝贵的时间
あ いえ こちらこそ
哎呀 哪里哪里
失礼 ちょっとお茶でも…
失陪一下 我去泡杯茶
なんじゃおまえ 急に
你突然怎么了
いや 本物だったわ
哎呀 真是本人啊
この人だったん?
就是这个人?
うん おんなじ人!
嗯 就是同一个人
へえ 人気あったんかな
欸 她是不是还挺有名的
田畑若菜
群马县出身
自幼被舞台世界吸引
进入淡岛歌剧学校 毕业后以
「叶月青(はづき・あお)」为艺名
加入淡岛歌剧团 作为兼具华美气质与
包容力的演员受到瞩目
退团后转型投入撰稿活动
以自身的舞台经历和与他人的邂逅为题材
撰写了大量随笔与专栏文章。
さあ 舞台の人のことはよく知らんもん 母さん
这个嘛 妈妈也不太懂舞台方面的事
うちも淡島はよくわからんな
我也不太了解淡岛
でも 元芸能人とパパが話してるって不思議やな
不过 爸爸居然在和前艺人聊天 还挺不可思议的
絵美おばさんはも淡島辞めなかったら めちゃめちゃスターになってたやろうなぁ…
绘美姑姑要是没退出淡岛的话 肯定也会成大明星的吧…
岡部絵美の息子です
我是冈部绘美的儿子
なにぶん父も高齢ですので 私が同席させていただくことになりました
毕竟父亲年事已高 所以由我陪同他一起出席面谈
よろしくお願いします
请多指教
正直な気持ちをお伝えします
我就有话直说了
母の未来を奪った相手が 今頃何の用なのでしょうか?
那个剥夺了母亲未来的人 事到如今还想干什么?
母に謝罪するという形の最後の金稼ぎですか?
是想打着向我母亲谢罪的名义 最后再捞一笔钱吗?
よしなさい
别说了
それともその告白本の印税を私どもに寄付でもして 手打ちにする腹づもりですか?
还是说她想把这份自白书得来的版税转给我们 就想这么私了?
いえ そういうわけでは…
没有 不是这意思…
先生は…
老师她…
伊吹桂子さんは
伊吹桂子女士她
ずっと 後悔していました
一直都很后悔
それは母が言うべき言葉です
那是我母亲才有资格说的话
決して伊吹という人間が使っていい言葉じゃない
这个叫伊吹的人绝不配说这个词
落ち着きなさい
冷静点
小野田… 幸恵といったでしょうか
我记得好像是叫 小野田… 幸惠
私はその方に
对于她
一度でも 会って話をしたいと思ったことがあります
我曾想过 哪怕一次也好 真想和她见面谈谈
小野田幸恵
小野田幸惠
伊吹先生が話していた
伊吹老师说起过她
彼女もまた才能あふれるひとりだったこと
她也是一个富有才华的人
その才能を開花させることはなく
她没能让自己的才华开花结果
岡部さんの後を追うように淡島を辞めてしまったこと
像是追随冈部同学的身影一样 退出了淡岛
若くして亡くなったこと
以及 她早早地离世了
真相は藪の中
真相众说纷纭
知らないままなら いっそよかったのです
要是一直都不知道倒也还好
ただ
但是
彼女やそのほかの生徒のせいで
如果因为她和其她学生的缘故
私の妻が淡島を去らなければならなかったのなら それはどうしてだったのか
我的妻子不得不退出淡岛的话 这究竟是为什么
本人の口から聞いてみたかった思いもありました
我也曾想听她本人亲口说说
妻は明るく朗らかな女性でしたが
妻子是一位外向开朗的女性
常にどこか 陰を感じる部分がありました
但我常常感觉到她总有那么一些阴郁的部分
それが淡島で起こったことと紐づくのなら
如果这些部分与在淡岛发生的事情有所关联
明らかにしてほしい気持ちがつきまとっていたのも本音です
把这一切真相都探明的想法一直缠绕在我的心头 这也是我的真心话
妻は…
妻子她…
岡部絵美という才能が
名为冈部绘美的才华
確かにそこに在ったのだという記録になるのなら
如果能成为一份记录 证明名为冈部绘美的才华确实存在过…